	
	

Candidații	 vor	 depune	 un	 dosar	 care	 va	 conține	 obligatoriu	 următoarele	 documente	
conform	Regulamentul	de	Admitere	la	nivel	licentă	pentru	anul	universitar	2020/2021:	

(a) Cererea	de	înscriere	-	se	completează	la	înscriere	sau	online.	Pe	baza	ei	se	va	edita	
fişa	de	 înscriere,	 în	două	exemplare,	dintre	care	unul	rămâne	 în	dosar,	 iar	celălalt	
rămâne	la	candidat;	

(b) Diploma	 de	 bacalaureat	 sau	 diploma	 echivalentă	 cu	 aceasta,	 în	 original	 sau	
copie	certificată	de	CCO,	iar	pentru	absolvenţii	de	liceu	din	promoţia	anului	curent,	
cărora	 nu	 le-a	 fost	 eliberată	 diploma,	 adeverinţa	 în	 original	 sau	 copie,	 care	 va	
conţine	media	 de	 la	 bacalaureat,	 excepție	 făcând	 candidații	 care	 se	 încadrează	 la	
art.	 31 din	 Regulamentul	 de	 Admitere	 la	 nivel	 licentă	 pentru	 anul	 universitar	
2020/2021;		

(c) Acordul	 scris	 pentru	 candidații	 care	 optează	 pentru	 varianta	 preluării	 datelor	
personale	și	a	rezultatelor	obținute	la	examenul	de	Bacalaureat	din	SIIIR;	

(d) Foaia	 matricolă	 sau	 adeverință	 echivalentă	 cu	 aceasta,	 în	 original	 sau	 copie	
certificată	de	CCO;		

(e) Pentru	 studenţii	 care	 urmează	 o	 a	 doua	 specializare,	 adeverinţă	 eliberată	 de	
instituţia	de	învăţământ	superior	din	care	să	rezulte	calitatea	de	student	şi	forma	de	
finanţare	(buget	sau	taxă);	

(f) Pentru	absolvenţii	unei	facultăţi	care	urmează	o	a	doua	specializare,	diploma	de	
licenţă	 sau	diploma	echivalentă	 cu	 aceasta,	 în	 original	 sau	 copie	 certificată	 de	
CCO și		adeverință	care	să	ateste	forma	de	finanțare	a	anilor	de	studii.	

(g) Pentru	candidații	care	au	urmat	parțial	studii	universitare	de	licență,	adeverință	

care	să	ateste	numărul	de		ani	și	forma	de	finanțare	a	acestora.	

(h) Pentru	 cei	 care	 au	 absolvit	 studiile	 liceale	 anterior	 anului	 2020,	 declarație	 pe	
proprie	 răspundere,	 în	 format	 tipizat,	 privind	 numărul	 de	 ani	 urmați	 în	
învățământul	superior	(se	completează	la	înscriere).	

(i) Certificatul	de	naştere,	în	copie	certificată	de	CCO;	

(j) Certificatul	de	căsătorie	(dacă	este	cazul),	în	copie	certificată	de	CCO;	

(k) Adeverinţă	medicală,	în	original,	eliberată	de	cabinetul	medical	şcolar,	de	medicul	
de	 familie	 sau	de	dispensarul	 teritorial	 sau	de	 întreprindere	 -	 după	 caz	 -	 de	 care	
aparţin.	Candidaţii	 cu	afecţiuni	 cronice	vor	prezenta	o	adeverinţă	medicală	vizată	
de	 comisiile	medicale	 judeţene	 de	 orientare	 şcolară	 şi	 profesională,	 în	 care	 se	 va	

menţiona	 -	 în	 mod	 expres	 -	 gradul	 deficienţelor,	 localizarea	 acestora,	 conform	
criteriilor	 medicale	 de	 orientare	 şcolară	 şi	 profesională.	 Nedeclararea	 acestor	
afecţiuni	poate	atrage	după	sine	consecinţele	instituţionale	în	vigoare.	Valabilitatea	
adeverinței	 medicale	 este	 de	 trei	 luni	 de	 la	 data	 eliberării	 conform	 legislației	 în	
vigoare.	

(l) Patru	fotografii	3	x	4	cm;			

(m) Copie	certificată	de	CCO	după	cartea	sau	buletinul	de	identitate;	

(n) Chitanța	care	face	dovada	achitării	taxei	de	înscriere,	sau,	după	caz,	se	vor	prezenta	
acte	 doveditoare	 privind	 scutirea	 de	 taxă,	 de	 către	 candidaţii	 aflaţi	 în	 una	 din	
categoriile	menționate	 la	 art.	 43,	 art.	 44	 și	 art.	 45	din	prezentul	 regulament,	 care	
beneficiază	de	scutirea	parţială	sau	totală	a	achitării	taxei	de	înscriere	la	admitere.	
Actele	 doveditoare	 sunt	 după	 caz:	 copie/copii	 după	 certificatul/certificatele	 de	
deces	 al/ale	 părintelui/părinţilor	 -	 în	 cazul	 celor	 orfani;	 adeverinţă	de	 la	 Casa	de	
Copii	 (Centrul	de	Plasament)	 	 -	 în	cazul	 celor	aflaţi	 în	această	situaţie;	adeverinţă	
din	care	să	rezulte	că	un	părinte	este/a	fost	angajat	în	sectorul	de	învăţământ.	

(o) Dosar	 plic.	 Pe	 dosarul	 plic	 se	 va	 scrie	 citeţ	 numele,	 iniţiala	 tatălui	 şi	 prenumele	
complet	al	candidatului,	toate	cu	majuscule.	

(p) Pentru	toate	actele	în	copie	trebuie	prezentat	originalul	pentru	conformitate;	
certificarea	conformității	cu	originalul	se	va	face	de	către	persoana	desemnată	din	
cadrul	Comisiei	de	certificare	a	conformității	cu	originalul.	

(q) Certificatul	 de	 competențe	 pentru	 limba	 română,	 în	 cazul	 candidaților	
menționați	 la	 art.19 din	 Regulamentul	 de	 Admitere	 la	 nivel	 licentă	 pentru	 anul	
universitar	2020/2021.	

(r) În	 cazul	 candidaților	 care	 prezintă	 acte	 de	 identitate,	 de	 studii	 și	 adeverințe	
medicale	 eliberate	 în	 afara	României,	 este	necesară	 suplimentarea	dosarului	 cu	o	
traducere	autorizată	a	acestora	în	limba	română,	engleză	sau	franceză	

	

Candidații	 internaționali,	sau	români	cu	acte	de	studii	eliberate	în	străinătate,	trebuie	
să	depună	 în	plus	 la	dosar,	documentele	 solicitate	de	Biroul	de	Relații	 Internaționale	
(BRI)	 al	 Universității	 Tehnice	 din	 Cluj-Napoca.	 Aceștia	 se	 vor	 prezenta	 inițial	 la	 BRI	
pentru	consiliere	și	avizare,	ulterior	vor	depune	dosarul	în	forma	solicitată	de	celelalte	
comisii,	conform	Regulamentului	de	admitere	în	vigoare.		

		

 

